https://medium.com/@itswisdomagain/git-101-introduction-to-git-for-newbies-bb14f6f9fc1

这是以更易于理解的方式解释 Git 和 GitHub 的系列文章中的第一篇。这是本系列的下一篇文章。如果您急于了解本文的重点，可以跳过序言。

## 前言
在过去两年左右的时间里，我一直积极参与帮助数十人开始编程；从有组织的培训到聚会/活动后的后续行动。我经常不得不花时间向其中许多人解释如何设置 Git 并开始使用 GitHub。你看，我见过的很多“git 入门”文章似乎让新手的事情变得复杂。所以我不能只是引导他们看一篇文章，然后说，去读那篇文章，你就会受益匪浅。
最近，我不得不向某人解释 Git 和 GitHub，并想，为什么不将其放入一篇我可以随时向其他人推荐的文章中。无论如何……我们来了！
## GIT? 这是 GitHub 的另一个名字吗？
Git 是一款软件，可帮助您跟踪 PC 上文件夹中文件的更改。对此文件夹中的文件进行一些更改后，您可以将更改“提交”到 Git 进行安全保存。这些更改可以是创建、重命名、删除文件或子文件夹；或编辑文件的内容。
您还可以与其他人共享您正在“git 跟踪”的文件夹（例如，通过本地计算机网络），他们还可以对文件夹中的文件进行更改，并将其更改“提交”到 Git 的强大手中。保管。
然后，您可以在需要时随时拨回时间并查看这些文件的内容，就像过去的那样。上帝禁止与您共享文件的朋友之一为您搞砸事情！哦等等，是你而不是你的朋友把事情搞砸了！哦，好吧，我们有 Git，不是吗？

是的，今天的 Git 就是这样。如果您想了解更多信息，可以在 Wikipedia 上阅读有关 Git 的内容。

## Git 入门
我们确实说过 Git 是一个软件，所以请继续获取适用于您的操作系统的可执行文件，安装它，然后返回此处继续与我一起讨论。别担心，我会等。我很有耐心。
安装了 Git 吗？惊人的！没有？呃，我真的建议你认真地遵循每一步，这样你就不会混淆自己或我。感谢您的理解。

如果您安装了 Git，请打开终端（如果您使用的是 Linux 或 Mac）或命令提示符（如果使用 Windows）。请保持您的终端打开，我们将使用它一段时间......

现在让我们告诉 git 1 或 2 件关于你的事情——你的名字和电子邮件。 Git 需要这些信息，以便它可以自信地将您的身份与您所做的任何提交联系起来；然后当有人问谁做了这些更改时，Git 可以说，哦，是这个人或那个女士。准备好向 Git 做自我介绍了吗？你只需要做这一次。将以下两条指令输入到您的终端/命令提示符中：
```
git config --global user.name “Your Name Comes Here”
git config --global user.email you@yourdomain.example.com
```
做到了吗？你刚刚不是很好吗！好吧，让我们做我们来这里要做的事情——告诉 Git 跟踪存放我们项目文件的文件夹。我们需要获取项目文件夹的路径。抱歉，不会告诉您如何做到这一点。但是一旦获得它，请将以下命令发送到终端/命令提示符中：
```
cd <path-to-project-folder>
```
您猜对了，该命令将终端/命令提示符的工作目录更改为项目目录。完毕？

好的，命令 Git 跟踪我们刚刚导航到的这个文件夹/目录并观察文件/子文件夹的更改。这样做正式将您的项目目录变成本地 git 存储库。在后续文章中，我们将了解如何将此存储库连接到在线/云/远程存储库。你说的存储库是什么？问谷歌吧！

使用以下命令将项目文件夹转换为本地 git 存储库：
``` 
git init
```
耶！！！ Git 现在正在监视我们的项目文件夹的更改。但我们还没有完成。确实，Git 现在可以告诉我们何时此文件夹发生更改，但它不会自动将更改保存到 git 存储库。你知道，Git 很聪明。它知道某些文件更改完全不相关，不需要保存。因此，当我们进行相关更改时，我们有责任告诉 Git，然后 Git 会将更改保存到其历史记录库（存储库）中。如果我们不告诉 Git，Git 将不会保存任何内容。

在我们学习如何指示 Git 保存更改之前，此时值得指出的是，您可以继续处理项目文件。使用 IDE、代码编辑器、文件管理器或其他工具来更改项目目录中的文件和子文件夹。当您进行重要更改时，请记住保存（或提交）它们。我们很快就会讨论如何做到这一点。

此时还值得注意的是，如果您重新启动 PC 或由于其他原因，您的终端/命令提示符被关闭，则无需重新执行 git init 命令。

> 我再说一遍，不要在项目文件夹中多次执行 git init 。

不会发生什么不好的事情，但这毫无意义。您将项目目录初始化为本地 git 存储库一次且仅一次。随后，您可以执行其他 git 操作，例如提交更改（我记得）我们稍后会讨论。

最后注意：永远记住在项目目录中执行 git 命令。如果由于某种原因，您的终端/命令提示符已关闭，请重新打开它并导航回项目目录，然后再执行 git 命令。如果您尝试执行 git 命令而不导航到项目目录，您将收到以下错误：
```
fatal: Not a git repository
```
好吧，我们说到哪儿了？啊，我记得...我们如何告诉 Git 保存相关的更改？很简单，真的。就像当您想通过蓝牙发送多个文件时，您标记/选择文件，然后发送；我们同样告诉 Git 标记我们要保存的文件，然后保存。

您可以告诉 Git 将某些文件标记为要保存。 git add 命令负责此操作。在命令末尾，输入要标记的文件的路径（相对于项目文件夹），用空格分隔每个文件的相对路径。

下面的命令告诉 git 标记 2 个文件进行保存（名为folder1的子文件夹中的changed_file_1和changed_file_2）：
```
git add changed_file_1 folder1/changed_file_2
```

您还可以告诉 Git 标记所有已更改/已编辑的文件以进行保存。下面的代码就是这样做的：
```
git add .
```

有时您想使用 git add . 命令来标记所有已编辑的文件。事实上，大多数时候这就是你应该做的。但可能有一些文件和文件夹在 git 存储库中没有任何业务。此类文件可能包括 IDE 自动生成的文件/文件夹和敏感配置文件，您和我都知道这些文件不应该被所有人看到。你可以告诉 Git：

> 嘿 Git，每当我说标记所有文件时，我实际上的意思是您应该标记除这些文件之外的所有文件”

如果 Git 不聪明的话，它会回答：

> 现在说什么？您希望我忽略哪些文件？

但 Git 很聪明。它足够聪明，知道有一个文件可以检查，以找出您希望它忽略的文件和子文件夹。因此，直接在项目目录中创建该文件。不要将该文件放在子文件夹中！文件的名称应该是“.gitignore”。如果你给它任何其他名称或将文件放在子文件夹中，Git 就会像 🙄🙄 一样看着你

假设到目前为止您仍然同意我的观点，请打开您的 .gitignore 文件并开始输入您希望 Git 始终忽略的文件和子文件夹的名称，即使您告诉它标记所有文件也是如此。每个文件/子文件夹名称应独占一行。完成后，请记住保存 .gitignore 文件。 （Control + S，有人吗？还是 Cmd + S？只要适合你就行！）
https://miro.medium.com/v2/resize:fit:930/format:webp/1*dZVl2IjSo-ZEQPRNWODyXA.png

无论是否使用 .gitignore 文件，请记住，在最终保存之前，您必须始终标记您希望 Git 保存的文件。

要将标记的文件最终保存到本地存储库，请在终端/命令提示符中输入以下代码：
```
git commit -m "short descriptive message"
```
您是否在终端/命令提示符中输入了确切的代码🤦‍♂️？我想向您解释，您应该将引用中的文本更改为实际简要描述您要提交的更改的任何消息。哦，你知道，写入的词是提交，而不是保存。如果我们都想成为 Git 专家，我们不妨开始使用正确的术语，不是吗？

你使用了什么提交消息？这是一个例子：

```
git commit -m "change login page background color"
```

> 顺便提一下，如何正确编写 git 提交消息有一些约定（标准）。这是编写良好提交消息的一种方法。

> 当然，如果你写任何你喜欢的消息，没有人会打败你，但在未来的某个时候，当你开始在“有组织的”组织中或与其他专业人员一起处理项目时，你将需要编写正确的提交消息。

就是这样！ Git 已经“保存”了我们对本地存储库的最新更改（是的，我知道，我保证不会再使用它）。稍后，我们可以回来查看这些文件，就像它们现在一样。

虽然 Git 本身就是一个奇迹，但它通常与特殊类型的云托管平台（如 GitHub）配合使用，使您能够在云中保留本地 git 存储库的副本。这样做使您可以随时随地访问您的项目文件。它还使您能够允许其他人查看您的项目文件、进行并提交更改或仅查看您的工作。

您可以在下一篇文章中了解有关此类 git 托管平台以及如何将本地存储库连接到它们的更多信息：GitHub 101 - GitHub 新手简介。

