# GitHub 新手简介

<https://medium.com/@itswisdomagain/github-101-introduction-to-github-for-newbies-efaf46c88406>

by [Arerosuoghene Wisdom](https://medium.com/@itswisdomagain)

本文是系列文章中的第二篇，旨在以更易于理解的方式解释 Git 和 GitHub。上一篇文章为新手简单介绍了 Git。如果您不熟悉 Git，请帮我们一个忙，在阅读本文之前先查看第一篇文章。只需要5分钟左右。

在上一篇文章中，我们说过您可以与朋友、同事甚至陌生人共享您的“git-tracked”文件夹（又名本地 git 存储库）。我们没有说的是 GitHub 让这一切变得非常简单。

> 哦哦。让我们暂停一下。虽然本文主要关注 GitHub，但同样的原则也适用于任何其他 git 托管平台或服务。此类其他平台/服务的示例包括 GitLab 和 Bitbucket。

好吧，我们继续。

Github 将 GitHub 定义为“用于版本控制和协作的代码托管平台。它可以让您和其他人在任何地方共同处理项目。”

够简单吗？但愿如此。但以防万一……
> GitHub 帮助您将“git-tracked”项目文件夹（又名本地 git 存储库）及其所有内容保存在云中，以便您或任何您允许的其他人可以随时随地访问它。嗯，基本上。

GitHub 和其他 git 托管平台/服务最常见的用途就是在云中保留本地 git 存储库的副本，因此，如果/当您丢失 PC 或发生其他一些事情时，您不必咬手指。

除此之外，此类平台/服务还有另一个好处——协作！能够让其他人加入您的项目，直接更改文件或审查您的工作并提出改进建议、报告错误等。在后续文章中，我们将介绍如何使用 GitHub 进行有效协作。

现在，我们来看看如何将本地存储库与 GitHub 同步。如您所知，同步是双向的。每当本地发生更改时，本地存储库就会将更新发送到远程存储库（称为推送），如果云中存在本地尚未发生的更改，您可以从远程存储库获取更新（这称为拉取）。

## GitHub 入门

前往 GitHub 并创建一个帐户 - 如果您已经有帐户，请登录。然后创建一个新项目（或存储库）。通常最好创建新项目，而无需使用 README.md 文件初始化存储库。

完成后，您将获得该项目的唯一 URL，如下所示。复制它！不，我的意思不是复制下面的 URL。复制给你的网址😉。

```
https://github.com/itswisdomagain/firebase-auth-secure-way.git
```

返回到终端/命令提示符并告诉 Git 您想要将本地存储库与 GitHub 同步。请记住在执行任何 git 命令之前在终端/命令提示符下导航到您的项目目录。将本地 git 存储库与 GitHub 托管的云存储库连接所需的命令是：

```
git remote add origin https://github.com/itswisdomagain/firebase-auth-secure-way.git
```

需要注意的事项。首先，您看到的 `origin` 关键字只是一个标识符。 Git 允许您将多个远程存储库连接到本地 git 设置。 Git 要求您为每个远程存储库（存储库与存储库相同）提供唯一的 ID。通常的做法是使用 `origin` 作为默认远程存储库的标识符。

第二个需要注意的事情应该是显而易见的，但我只是说一下。网址！该命令应以您之前复制的 URL 结尾，而不是我在该示例中使用的 URL。

好吧，一旦你执行了该命令，Git 就知道有一个它应该同步的远程存储库。但每当您进行提交时，Git 不会自动同步。在执行此操作之前，您必须明确指示 Git 执行此操作。

## 推送到云端
要首次将本地更改上传到远程存储库，请在终端/命令提示符下输入以下指令：

```
git push -u origin master
```

此命令中的关键字 `origin` 是您要将更新发送到的远程存储库的唯一标识符。您之前设置的唯一 ID 还记得吗？

关键字 `master` 表示远程存储库中要将更新推送到的分支。默认分支是 `master` 。暂时不要动它。在下一篇文章中，我们将讨论 Git 和 GitHub 中的分支。

标志 -u 代表设置上游。它告诉 Git 它应该记住这个远程存储库 ID 和分支名称以供后续推送。

第一次之后，您只需使用以下命令即可将本地更改推送到远程存储库：

```
git push
```

## 从云端拉取
我们确实说过同步是双向的。有时，GitHub 上的项目存储库包含我们本地没有的更新。

也许您在办公室处理该项目并将所做的更改推送到 GitHub。现在，您想继续在个人电脑上处理该项目，但您意识到您的电脑中没有最新的更新。哦，请停止将闪存驱动器中的项目文件从办公室 PC 复制到您的个人 PC 并返回🙄🙄。

或者可能是您的同事将最后更新推送到 GitHub 上的项目存储库。

所以，好吧，有人推送到 GitHub 或其他什么地方，重点是，你当前的电脑上没有最新的更新。但你有一个较旧的更新。并且您的项目文件夹已连接到远程 GitHub 存储库。没问题。让我向您展示如何使用 GitHub 中的更改来更新本地存储库。

真的很简单。只需在终端/命令提示符中执行以下命令：

```
git pull
```

如果开箱即用不起作用，请尝试：

```
git pull origin master

```
与往常一样，最后一个命令中的 `origin` 是远程存储库的唯一 ID，而 `master` 是我们从中提取的分支的名称。

瞧，您现在拥有了项目的更新副本，以及整个提交历史记录！

> 重要的提示：
> 
> 在成功推送到远程存储库或从远程存储库拉取之前，本地存储库必须已获取远程存储库中的最新更新。如果远程存储库中有您尚未拉取的更新，则需要先拉取，然后才能推送。

简而言之，这就是 GitHub。正如您可能已经猜到的，Git 和 GitHub 还有更多令人兴奋的功能。本系列的后续文章将关注它们……

同时，如果您喜欢阅读本文，请留下一些掌声。请随时在评论部分提出您的任何想法或问题。

敬上。